# Обзор аналогов

## ЛитРес

ЛитРес (или «литературный ресурс»). Аудитория — 20 млн человек. Ассортимент ЛитРес насчитывает порядка 1 млн книг на русском и иностранных языках, 48 тыс. из которых доступны к бесплатному прочтению. Ежемесячно каталог пополняется на 5 тыс. новых произведений. В ЛитРес представлено 33 тысячи аудиокниг на русском языке. У компании есть собственная студия записи аудиокниг. Книги на ЛитРес доступны во всех популярных форматах: FB2, FB3, ePub, PDF, PDF A6, TXT, HTML, RTF, MOBI. Разработчиками ЛитРес было создано более 25 приложений для чтения книг на мобильных устройствах с любой платформой. Самые популярные — «Читай!» и «Слушай!» для платформ iOS и Android и приложение «Читай бесплатно!». По итогам 2018 года 70 % покупок было совершено именно в мобильных приложениях. Возможности сервиса:

- доступ ко всем купленным книгам в приложениях «Читай!» и «Слушай!» с любых устройств и на сайте litres;
- запоминание позиции чтения в облаке и синхронизация между устройствами;
- возможность читать оффлайн;
- большой бесплатный фрагмент — до 25 % для ознакомления с содержанием книги;
- наличие рекомендаций и подборок от сервиса;
подробная аннотация на книги;
- быстрые настройки параметров текста: тип и размер шрифта, межстрочный интервал, режим выравнивания и др.;
- возможность делать закладки, пометки и делиться цитатами в социальных сетях.

В период с 2010 по 2018 год, по данным App Annie, «Читай!» и «Слушай!» входили в топ самых доходных неигровых приложений в Apple Store и Google Play в России. 25 ноября 2014 года сервис электронных и аудиокниг ЛитРес стал обладателем Премии Рунета в номинации «Здоровье, развлечения и отдых». А также был награждён званием «Лучший цифровой издатель» по версии Apps4All.

## LiveLib

LiveLib (Живая библиотека, Лайвлиб) — русскоязычный интернет-проект, социальная сеть, посвящённая литературе. Сайт предоставляет информацию о книгах, писателях, издательствах, библиотеках. Является одним из самых посещаемых порталов Рунета в области литературы.

Сайт предоставляет возможности ведения читательских дневников, обсуждения книг; публикует рейтинги пользовательских предпочтений, информацию о книжных новинках и литературных новостях, произведениях и изданиях, авторах книг, издательствах и издательских серий книг, библиотеках. Основной контент сайта создается пользователями. Пользователи могут общаться на форуме, играть в различные литературные игры, участвовать в конкурсах и даже получать реальные призы. Также благодаря данному сервису между читателями осуществляется обмен литературой.

